- ทำอะไร
- จะลงมือใช่ไหม
[สุขสงบทั่วหล้า]
จะทำไม
ปล่อยมือ
พูดอีกทีสิ
พอแล้ว ๆ
- พูดอีกรอบสิ
- ถอยไป
ไม่กลัวพวกเจ้าหรอก
พอแล้ว ๆ
ถอยไป
ปล่อยพวกเขาไป
เชลยศึกพวกนั้น
[สุขสงบทั่วหล้า]
พวกเราทหารเยียนโจว
สู้จนเลือดตกยางออกกว่าจะจับมาได้
ทหารจี้โจวอย่างพวกเจ้า
มีสิทธิ์อะไรมาแบ่งไปครึ่งหนึ่ง
- ใช่แล้ว
- มีสิทธิ์อะไร
มีสิทธิ์อะไร
ฝานตูเว่ยกับซือหม่าของเรารักใคร่ชอบพอกัน
ใช่
อีกไม่นานก็จะเป็นครอบครัวเดียวกันแล้ว
อย่าว่าแต่ครึ่งหนึ่งเลย
ต่อให้ยกให้พวกข้าทหารจี้โจวทั้งหมด
ก็เป็นเรื่องที่สมควรอยู่แล้ว
จริงด้วย เป็นเรื่องสมควร
หุบปากนะ หุบปาก
พูดจาเหลวไหลอะไร
ฝานตูเว่ยมีสามีแล้ว
ไม่มีทางแอบนอกใจสามี
ไปทำเรื่องเสื่อมเสียกับหลี่ซือหม่าแน่
เหลวไหล
สามีของฝานตูเว่ย
ตายในสนามรบตั้งนานแล้ว
ต่อให้เขายังไม่ตาย
จะเอาอะไรมาเทียบกับซือหม่าของเราล่ะ
- ใช่แล้ว
- จริงด้วย
ไม่ถูก
หลี่ซือหม่าของพวกเจ้า
จะแต่งกับองค์หญิงใหญ่ไม่ใช่หรือ
ทำไมถึงมายุ่งเกี่ยวกับฝานตูเว่ยอีก
นั่นสิ
ไม่เกี่ยวกับเจ้าสักหน่อย
ซือหม่าของเราไปพบฝานตูเว่ยทุกวัน
แล้วจะทำไม
แต่พวกเจ้าน่ะสิ
หรือว่าใต้เท้าของพวกเจ้า
ก็ถูกใจฝานตูเว่ยเหมือนกัน
เหลวไหล
- เจ้าพูดอะไรน่ะ
- ไม่ยอมหรือ
- ตีเลยสิ
- เจ้าจะลงมือทำไม
หยุดนะ
ปล่อย
[สุขสงบทั่วหล้า]
เข้ามาสิ
ระวังด้วย
เป็นพี่น้องร่วมรบกันทั้งนั้น
แต่กลับทำร้ายกันเพื่อแย่งเชลยศึก
กฎทหารอยู่ไหน
ใต้เท้าหลี่
ท่านช่วยตัดสินที
อีกไม่นานท่านกับฝานตูเว่ยก็จะดองกันแล้ว
ผลงานทางทหารพวกนี้
จะแบ่งให้ชัดเจนทำไมกัน
บังอาจ
เรื่องซุบซิบนินทาแบบนี้พูดส่งเดชได้หรือ
ข้าไม่สนว่าหลี่ซือหม่า
จะชอบฝานตูเว่ยหรือไม่
แต่จะเอาผลงานของทหารเยียนโจวของเราไป
ไม่ได้เด็ดขาด
ใช่หรือไม่
จะเอาอย่างไร
ไม่ยอมใช่ไหม
[สุขสงบทั่วหล้า]
ทหารทุกคนจงฟัง
[คำสั่ง]
ข้ากับฝานเหนียงจื่อ
รู้จักกันตั้งแต่ยังไม่มีตำแหน่ง
เหมือนกับพวกเจ้าทุกคน
มีมิตรภาพร่วมเป็นร่วมตายกันในสนามรบ
บัดนี้
ข้ากับฝานตูเว่ยได้สาบานเป็นพี่น้อง
ภายภาคหน้า
จะปฏิบัติต่อนางฉันพี่น้อง
หากมีผู้ใดปากพล่อยก่อเรื่องอีก
ลบหลู่ชื่อเสียงของฝานตูเว่ย
จะถูกโบยสามสิบที
เพื่อไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่าง
- ขอรับ
ไปเถอะ
ฝานตูเว่ย
พวกเจ้าไปก่อนเถอะ
ไปเถอะ
เมื่อครู่ที่บอกว่าเป็นพี่น้อง
เป็นเพียงแผนการเฉพาะหน้า
ในกองทัพคนเยอะเลยปากมาก
หากไปล่วงเกินเจ้า
เจ้าอย่าเก็บไปใส่ใจเลย
จะเป็นไปได้อย่างไร
ในใจข้าเห็นใต้เท้าหลี่เป็นพี่ชายมาตลอด
เพียงแต่กลัวว่าตัวเองจะไม่คู่ควร
เพราะอย่างไร
ข้าไม่ค่อยได้อ่านตำราพิชัยสงคราม
ตัวหนังสือก็รู้แค่ไม่กี่ตัว
การดูคนนั้น สำคัญที่นิสัย
ไม่เกี่ยวกับการอ่านออกเขียนได้
เช่นนั้นน้องหญิงขอคารวะพี่ชาย
พูดแบบนี้ใช่หรือไม่
ท่านพี่มีน้ำใจแล้ว
พูดกันแบบนี้
เช่นนั้นน้องหญิงขอตัวก่อน
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 32]
[เรือนฉินอู่]
ช่างไร้เหตุผลสิ้นดี
ข้าอยู่ในวัง
ยังไม่เคยต้องอัปยศอดสูเช่นนี้
เจ้าจะทำอะไร
ยังจะให้ข้าดื่มอีกหรือ
เดี๋ยวนะ นี่มันกี่วันแล้ว
อู่อันโหวไม่กลับมา
องค์หญิงใหญ่ก็ไม่ยอมให้เข้าเฝ้า
ข้าขอบอกพวกเจ้า
หากวันนี้พวกเจ้า
ยังปล่อยให้ข้ารออยู่ที่นี่อีก
ข้าจะเดินทางเข้าเมืองหลวงทันที
ข้าจะไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ไปยื่นฎีกาด้วยตนเอง
เอะอะโวยวายอะไรกัน
องค์หญิงใหญ่ ทรงพระเกษมสำราญ
องค์หญิงห่วงใยเหล่าทหาร
หลายวันมานี้
ไม่เคยมีเวลามาพบข้าเลยสักครั้ง
น่าสะเทือนใจยิ่งนัก
ออกไปได้แล้ว
ช่วงนี้ข้ายุ่งอยู่กับงาน
ยากที่จะปลีกตัว
หวังว่าหัวหน้าขันทีจะเข้าใจ
ไม่ทราบว่าหัวหน้าขันทีมาหาข้า
มีเรื่องอันใดหรือ
องค์หญิงออกจากวังนานแล้ว
ฝ่าบาทและอันไท่เฟยทรงเป็นห่วงยิ่งนัก
จึงรับสั่งให้ข้าน้อยเดินทางมา
เยี่ยมเยียนองค์หญิงใหญ่
ท่านแม่กับฝ่าบาท
ทราบเรื่องที่ข้ามาแนวหน้าซีเป่ย
แต่กลับไม่พิโรธเลยหรือ
หัวหน้าขันทีมีอะไรก็พูดมาตามตรง
องค์หญิงเฉลียวฉลาดยิ่งนัก
ถูกต้อง ก่อนมาครั้งนี้
ฝ่าบาทและอันไท่เฟยมีรับสั่งมาหนึ่งประโยค
ให้ข้านำมาแจ้งแก่องค์หญิง
ตอนนี้กบฏที่ฉงโจวถูกปราบปราม
เป็นเวลาที่ทั้งแคว้นเฉลิมฉลอง
เรื่องการสมรสของท่านกับท่านโหว
ยิ่งเร็วก็ยิ่งดี
เจ้าพูดอะไร
พิธีสมรสของข้ากับใคร
อู่อันโหว
ฝันไปเถอะ
อนุชาหูเบา
ต้องเป็นพวกข้ารับใช้โง่เง่า
อย่างพวกเจ้ารื้อฟื้นเรื่องเก่า
คอยยุแยงส่งเสริมอยู่ข้าง ๆ
เขาถึงได้นึกถึงเรื่องนี้ขึ้นมา
การสมสรสนี้
ข้าไม่ยอมรับ
องค์หญิงเพิ่งออกจากวังมาไม่ถึงครึ่งปี
เหตุใดตอนนี้ถึงด่าคนเป็นแล้วล่ะขอรับ
อู่อันโหวมีผลงานการรบโดดเด่น
พูดไปแล้วถือเป็นสามีชั้นเลิศเลยนะขอรับ
อีกอย่าง
ครั้งนี้เป็นราชโองการของฝ่าบาท
หรือว่าองค์หญิงใหญ่
คิดจะขัดราชโองการ
เรื่องการสมรสนี้
เจ้าไปบอกอู่อันโหวก่อนเถอะ
ถ้าเขาเห็นด้วย
ข้าก็จะเห็นด้วย
เจ้า
ได้ขอรับ ๆ
เช่นนั้นข้าน้อยจะรีบไปจัดการเดี๋ยวนี้
รบกวนฝากกงกงไปบอกด้วย
ข้า
ขอบใจอนุชาที่ดูแล
ข้าน้อยขอทูลลาขอรับ
ในที่สุดก็สบายใจขึ้นมาหน่อย
นี่มันกี่วันแล้ว
ต่อให้ท่านโหวจะยุ่งแค่ไหน
ก็ไม่ควรปล่อยให้ราชโองการนี้ต้องรอนะ
พื้นที่สำคัญทางทหาร ทุกท่านโปรดหยุดก่อน
ได้สิ
เบิ่งตาสุนัขของพวกเจ้าดูให้ดี ๆ
ราชโองการอยู่ที่นี่
วันนี้ข้าจะดูสิว่าพวกเจ้าคนไหนกล้าขวาง
ไป
- หยุดก่อน
ข้ารู้ว่าท่านโหวมีราชการมากมาย
แต่ว่าหลายวันนี้
ท่านไม่ยอมปลีกตัวมา
พบหน้าข้าน้อยเลย
ข้าจนปัญญา
จึงต้องนำราชโองการนี้
มารบกวนท่านถึงที่นี่ด้วยตนเอง
เข้ามาสิ
เชิญ
ข้าน้อยคารวะท่านโหว
หัวหน้าขันทีมีเรื่องสำคัญอันใด
ถึงขั้นบุกรุกค่ายทหาร
เพื่อมาพบข้า
เรียนท่านโหว
นี่เป็นเรื่องน่ายินดีอย่างยิ่งนะขอรับ
ฝ่าบาทมีราชโองการ
อู่อันโหว...
ท่านโหวไม่ต้องคุกเข่ารับราชโองการ
ฝ่าบาทมีรับสั่ง
สวรรค์คุ้มครองราชวงศ์
บัดนี้กบฏฉงโจวถูกกำจัดสิ้น
เป็นช่วงเวลาที่ทั่วทั้งแคว้นเฉลิมฉลอง
งานสมรสขององค์หญิงใหญ่กับอู่อันโหว
- ก็ควรจัดให้เร็วที่สุด
- หัวหน้าขันทีไม่ต้องพูดแล้ว
เจ้ากลับไปบอกฮ่องเต้น้อยนั่น
ว่าข้ามีภารกิจสำคัญติดพัน
ราชโองการจึงส่งมาไม่ถึง
ข้าจะถือว่าวันนี้เจ้าไม่เคยพูดอะไร
คนอื่นที่ได้ยิน
ก็จะไม่แพร่งพรายออกไปแม้แต่คำเดียว
ข้ามิกล้าหลอกลวงเบื้องสูงนะขอรับ
อีกอย่าง
นี่เป็นความเมตตาที่ฝ่าบาทมีต่อท่านโหว
ท่านแค่พยักหน้าตกลง
ข้าน้อยก็จะได้กลับเมืองหลวง
ไปทูลรายงานฝ่าบาทได้
หากว่าข้า
ไม่พยักหน้าเล่า
ไม่...
ท่านโหว
พูดแบบนี้จะขัดราชโองการหรือ
ข้าน้อยมิกล้าหลอกลวงเบื้องสูงนะขอรับ
ขัดราชโองการหรือ
ท่านโหว
ท่านโหว ท่านคิดจะทำอะไร
อู่อันโหว
หรือว่าท่านคิดจะ
ก่อกบฏจริง ๆ
ตระกูลเซี่ยของข้าในต้าอิ้น
เป็นขุนนางภักดีมานับร้อยปี
บิดาข้าได้ชื่อว่าเป็นวีรบุรุษผู้กล้า
ข้าแค่ไม่อยากทำลายชื่อเสียงของเขา
เจ้ากลับไปบอกฮ่องเต้น้อยนั่น
หากเขาไม่อยากนั่งบัลลังก์นี้
ข้าจะหาคนมานั่งแทนเขาเอง
สิบเจ็ดปีก่อน
เว่ยเหยียนหนุนเขาขึ้นครองบัลลังก์มังกรได้
แต่ตอนนี้
ข้าก็ดึงเขาลงมาได้เช่นกัน
อะไรนะ
อู่อันโหว
ท่านรู้หรือไม่ว่านี่เป็นการข่มขู่ฝ่าบาท
ท่านโหวอย่าฆ่าข้าเลย
บ่าวเป็นแค่คนส่งราชโองการ
ข้าแค่ต้องการอยู่กับฝ่าบาท
ในฐานะขุนนางกับกษัตริย์อย่างสงบสุขเท่านั้น
หากหัวหน้าขันทีกลับไปแล้วพูดผิด
อย่าให้กระทบเรื่องใหญ่ของบ้านเมืองเสียล่ะ
ขอบคุณ
ขอบคุณท่านโหวที่ไว้ชีวิต
นี่
เอาไปสิ
เร็วเข้า
เร็ว
เจ้าเบา ๆ หน่อย
[บุกโจมตีศัตรูตรงจุด]
เซี่ยจิ่วเหิงนะเซี่ยจิ่วเหิง
ที่หลี่กงกงมาครั้งนี้
ก็เพราะทำตามรับสั่งของฮ่องเต้
แล้วเจ้าตัดหูเขาไปข้างหนึ่ง
ไม่เท่ากับตบหน้าฮ่องเต้หรอกหรือ
ตอนนี้จะทำอย่างไร
จะแตกหักกับราชสำนักหรือไง
ฮ่องเต้น้อยองค์นี้
ตอนนี้ยังอยู่ใต้เงื้อมมือของเว่ยเหยียน
แกล้งโง่แกล้งเซ่ออยู่
จะกล้าแตกหักกับข้าหรือ
ฝ่าบาทขึ้นครองราชย์ตั้งแต่ยังเยาว์
ถูกเสนาบดีเว่ยควบคุมอยู่ตั้งหลายปี
ตอนนี้
เกรงว่าจะปรารถนาในอำนาจฮ่องเต้จนถึงขีดสุด
ข้าว่าเขาไม่ยอมรามือแน่
ถ้าเขาไม่อยากนั่งบัลลังก์นี้
ข้าหาคนมานั่งแทนเขาได้
พอดีว่าข้า
มีความคิดจะปลดฮ่องเต้เหมือนกัน
ปลดฮ่องเต้หรือ
เจ้าเอาจริงหรือ
ถึงแม้
ราชสำนักต้าอิ้น
จะเละเทะจนดูไม่ได้
ข้าเองก็รู้
ว่าเจ้าไม่เต็มใจภักดี
ต่อฮ่องเต้โง่เขลาเช่นนี้
แต่ตอนนี้
ถ้าสนับสนุนพระราชปนัดดา
แล้วผ่านไปอีกสิบกว่าปี
ใครจะไปรู้
ว่าอวี๋เป่าเอ๋อร์จะกลายเป็น
ฉีเซิงคนที่สองหรือไม่
ในอนาคตอวี๋เป่าเอ๋อร์จะเป็นอย่างไร
ข้าไม่รู้
แต่ข้าไม่มีทางกลายเป็น
เว่ยเหยียนคนที่สองเด็ดขาด
ก็ได้
จริงสิ
เจ้ายังไม่กลับเมืองจี้โจวอีกหรือ
กลับไปทำอะไร
หลี่หวยอันนั่นน่ะ
ไปหาฝานเหนียงจื่ออยู่เรื่อย
เจ้าไม่ห่วงจริงหรือ
เจ้าอย่ามองข้าแบบนี้สิ
พวกเขาเรียกพี่เรียกน้อง
เริ่มตีสนิทกันแล้ว
แล้วก็ฉวยโอกาสตอนที่นางอ่อนแอ
- วิธีการจีบสาวชั้นต่ำแบบนี้...
- พอแล้ว
เจ้าวิธีการล้ำเลิศพอใจหรือยัง
ข้า...
ดูแลตัวเจ้าให้ดีเถอะ
รายงาน
ท่านโหว
พวกกบฏที่เหลือรอดจากฉงโจว
สุยหยวนชิงบุกมาขอรับ
นำทหารกับม้ามาเท่าไร
นำทหารมาแค่ไม่กี่สิบนาย
บุกพังประตูเข้ามาอย่างไม่คิดชีวิต
ด้านหลังก็ไม่มีกองหนุน
ดูเหมือน
ตั้งใจมาตายขอรับ
เซี่ยเจิง
ออกมาสิ เจ้าขี้ขลาด
วันนี้มาสะสาง
บุญคุณความแค้นซะ
เหตุใดสุยซื่อจื่อต้องหาเรื่องลำบาก
ดึงดันจะมาหาที่ตายให้ได้
ยังจะมาเสแสร้งทำเป็นเมตตา
เจ้ากับฝานฉางอวี้ฆ่าท่านพ่อข้า
หากไม่ล้างแค้นนี้
ก็ไม่ขอเป็นคน
ตายซะเถอะ
[ฉงโจว]
หากเขาเชื่อก็แล้วไป
แต่ถ้าไม่เชื่อ
ก็ทำลายลัญจกรตำหนักบูรพาทิ้งตรงนั้นเลย
ห้ามปล่อยให้ตกไปอยู่ในมือคนอื่นเด็ดขาด
นายท่านวางใจได้
[พระชายาฉางซิ่นอ๋อง อินซื่อ]
ท่านแม่
ท่านแม่มาที่นี่กะทันหันทำไมหรือ
ทำไมเจ้าถึงทำกับน้องเจ้าเช่นนี้
น้องชิงบอกว่า
จะล้างแค้นให้ท่านพ่อ
นี่คือความกตัญญู
ลูกมิอาจห้ามเขา
กตัญญูหรือ
แล้วทำไมเจ้าไม่ไปกตัญญูด้วยเล่า
ลูกต้องอยู่ดูแลท่านแม่อย่างไรเล่า
เจ้ารู้ทั้งรู้ว่าอู่อันโหว
กำลังตามล่าพวกเจ้าอยู่
เจ้ายังยุยงให้ชิงเอ๋อร์
ไปล้างแค้นให้ท่านอ๋องอีก
เจ้าอำมหิตยิ่งนัก
ท่านพ่อไม่เคยโปรดปรานลูก
ที่จริงแล้วในใจของท่านแม่
ก็ชอบน้องชิงมากกว่าใช่ไหม
ลูกของข้า
ข้าย่อมต้องชอบมากกว่าอยู่แล้ว
ท่านแม่
นี่ท่านหมายความว่าอย่างไร
บนโลกใบนี้
จะมีแม่คนไหนบ้างที่จำ
ลูกในไส้ของตัวเองไม่ได้
หลังไฟไหม้ใหญ่ครั้งนั้นเมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
ข้าพาเจ้ากลับมา
ตอนแรก
ข้าเห็นเจ้าบาดเจ็บจนใบหน้าเสียโฉม
ข้าก็ปวดใจนัก
แต่พอข้ารู้ว่าเจ้าไม่ใช่หวยเอ๋อร์
ข้าก็ยิ่งปวดใจ
ที่แท้ท่านก็รู้มาตั้งนานแล้ว
แล้วท่านแม่
ทำไมไม่เปิดโปงข้าตอนนั้นเลยเล่า
ตอนนั้นเจ้า
เป็นแค่เด็กน้อยคนหนึ่ง
กลับถูกพระชายาองค์รัชทายาท
ทำลายโฉมเพื่อเอาชีวิตรอด
ตอนที่พักรักษาตัวอยู่ที่จวนฉางซิ่นอ๋อง
ลำบากน่าสงสารเหลือเกิน
ร้องไห้เรียกหาแม่ทุกวัน
ข้าได้ยินแล้วก็ใจอ่อน
ข้าคิดว่า
ในเมื่อสวรรค์ให้เจ้ามีชีวิตอยู่แทนลูกข้า
ก็ให้เจ้ามีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี ๆ
ถือเป็นการสร้างบุญกุศล
ให้หวยเอ๋อร์ที่ตายไปของข้า
น่าเสียดายที่ข้าคิดผิด
นึกว่าเจ้าเป็นแค่หมาจรจัด
ไม่นึกเลยว่าเจ้าจะเป็นหมาป่าหิวโหย
สิ่งที่ข้าเสียใจที่สุดในชีวิตนี้
ก็คือรับโจรมาเป็นลูก
เป็นแม่ของคนใจอสรพิษอย่างเจ้า
ข้าคือรัชทายาทแห่งตำหนักบูรพา ฉีหมิน
เป็นมารดาข้า
ไม่ดีหรือ
ลูกของข้า
มีแค่ชิงเอ๋อร์กับหวยเอ๋อร์
เจ้า
ไม่คู่ควร
อย่าคิดว่าท่านดีต่อข้า
แล้วข้าจะไม่กล้าฆ่าท่าน
ข้า ข้าให้โอกาสท่านแล้ว
แต่ท่านไม่ต้องห่วง
อีกไม่นานเซี่ยเจิงก็จะส่งสุยหยวนชิง
ลงไปกตัญญูต่อท่านแล้ว
เอาศพของนางไปด้วย
ยังมีประโยชน์
ขอรับ
[สุขสงบทั่วหล้า]
เข้ามา
เหล่าฝาน
สามีท่านจะเป็นราชบุตรเขยแล้ว
เป็นเรื่องจริงหรือ
ไม่ใช่ว่าหลี่เหมินข่าน
แต่งกับองค์หญิงหรอกหรือ
เรื่องใหญ่อย่างแต่งงานกับองค์หญิง
เปลี่ยนตัวกะทันหันได้ด้วยหรือ
ข้าไม่อยากคุยเรื่องนี้
ได้
ก่อนหน้านี้ท่านให้ข้าไปสืบข่าว
ของสุยหยวนหวย
มีความคืบหน้าแล้ว
ได้ยินว่าคืนนี้
จะส่งคนออกไปจำนวนมาก
คาดว่าน่าจะปูพรมตามล่า
เจ้าโจรชั่วนั่น
เจ้าโจรชั่วนี่เจ้าเล่ห์มาก
เจ้าเล่ห์กว่าสุนัขจิ้งจอก
กับเพียงพอนเสียอีก
ก่อนหน้านี้สามีของท่าน...
ก็อู่อันโหวน่ะ
ส่งคนไปก็โดนปั่นหัวอยู่หลายรอบ
เขากำลังสร้างสถานการณ์ให้สับสน
คิดจะฉวยโอกาสตอนที่เราค้นหาจนเหนื่อย
แล้วค่อยหาทางหนีไป
งั้นเขาก็เป็นโอรสของรัชทายาทสินะ
เดิมที...
เดิมทีจะได้เป็นฮ่องเต้
เคยจะได้เป็นฮ่องเต้น่ะ
แต่คนสูงศักดิ์ระดับนั้น
ทำไมต้องปลอมตัวเป็นสุยหยวนหวยด้วยล่ะ
เจ้าดูละครเงามาตั้งเยอะ
ก็เห็นอยู่บ่อย ๆ ไม่ใช่หรือ
พวกเชื้อพระวงศ์ขุนนางชั้นสูง
วัน ๆ เอาแต่แย่งชิงกันไปมา
เป็นแค่คนละโมบ
ที่อยากได้บัลลังก์และอำนาจเท่านั้นแหละ
เหล่าฝาน เจ้ามองอะไรอยู่หรือ
เหมือนพี่เฉี่ยนจะเคยบอกว่า
เขากลัวไฟมาก
แม้แต่ตอนกลางคืนก็ไม่จุดตะเกียง
ถ้าเจ้าพูดแบบนี้
เราก็ไปตามหาในบ้านที่
ควรจะจุดตะเกียงในเวลาจุดตะเกียง
แต่กลับยังมืดสนิทอยู่ได้
ถ้าเป็นแบบนี้
ก็จะทำให้ขอบเขตการค้นหาของเราแคบลงได้
ทำไมท่านถึงตามตอแยเขาไม่เลิก
เพื่อแก้แค้นให้เถ้าแก่อวี๋หรือ
เจ้าไม่เข้าใจ
เขาคนนี้
อาจเกี่ยวข้องกับเรื่องใหญ่มากเรื่องหนึ่ง
เขาเคยให้ข้าดูตราพยัคฆ์อันหนึ่งด้วย
บอกว่าเกี่ยวข้องกับ
โศกนาฏกรรมที่จิ่นโจวในปีนั้น
เกี่ยวข้องกับจิ่นโจวหรือ
งั้นเหยียนเจิ้งต้องอยากจับเขามากแน่ ๆ
เพื่อถามให้รู้เรื่อง
เจ้าไปเอาป้ายคำสั่งของข้า
บอกว่าคืนนี้มีภารกิจจับกุม
ถือโอกาสให้หน่วยเราได้ฝึกฝนพอดี
ได้
ข้างในมีคน ล้อมเข้าไป
โดนปาดคอ
เหมือนจะตายมาพักใหญ่แล้ว
จะตายได้อย่างไร
หาดูอีกที
ดูว่าบนตัวมีตราพยัคฆ์อะไรไหม
ตราพยัคฆ์อะไรหรือ
ตราพยัคฆ์ ก็ที่ร้องงิ้วไง
เจ้ารีบหาเถอะ
ได้ ๆ
ข้าน้อยฝานฉางอวี้
คารวะท่านโหว
จินฉางเซิ่งคารวะราชบุตรเขย
ถ้าเจ้าพูดไร้สาระอีกคำเดียว
ก็ไสหัวไปอยู่โรงครัวซะ
ขอรับ ราชบุตรเขย
ข้าจะไสหัวไปเดี๋ยวนี้ ราชบุตรเขย
สุยหยวนหวยตายแล้ว
เบาะแสนี้
ขาดตอนแล้ว
สุยหยวนหวยจะตายแบบนี้หรือ
ดูเหมือนสุยหยวนหวยมาก
หลักฐานทั้งหมด
ล้วนบ่งชี้ว่าเขาตายแล้ว
แต่ยิ่งยืนยันก็ยิ่งน่าสงสัย
ให้จ้าวสวินมายืนยันด้วยตัวเอง
แต่ไม่ว่าอย่างไร
บนโลกนี้
ก็ไม่มีคนที่ชื่อสุยหยวนหวยแล้ว
หลายปีมานี้มีข่าวลือมาตลอด
ว่าเว่ยเหยียนรับราชโองการ
ถือตราพยัคฆ์ไปขอกำลังเสริม
เพื่อช่วยเมืองจิ่นโจวที่ถูกล้อม
แต่ระหว่างทางกลับย้อนกลับเมืองหลวงกะทันหัน
ทำให้การช่วยเหลือล่าช้า
ปีนั้นเว่ยฉีหลินขนส่งเสบียงกองทัพ
แต่กลับเปลี่ยนเส้นทางไปเมืองฉงโจว
น่าจะเป็นเพราะเว่ยเหยียน
สั่งให้เขาใช้ตราพยัคฆ์
ไปโยกย้ายทหารที่เมืองฉงโจว
แต่สุดท้าย
ฉางซิ่นอ๋องก็ไม่ส่งทหาร
แถมยังทำให้เสบียงล่าช้า
แต่กลับไม่มีใครรู้
ถ้าปีนั้นฉางซิ่นอ๋องเห็นตราพยัคฆ์แล้ว
แต่กลับอ้างว่าเป็นของปลอม
และปฏิเสธที่จะส่งทหาร
นั่นก็หมายความว่า
เว่ยฉีหลินถูกใส่ร้ายจริง ๆ
ดูท่า
พวกเราเข้าใกล้ความจริง
ของโศกนาฏกรรมจิ่นโจวปีนั้น
มากขึ้นทุกทีแล้ว
ถ้าหาตราพยัคฆ์เจอก็ดีสิ
ข้าค้นของดูต่างหน้าของฉางซิ่นอ๋อง
รวมถึงของที่สุยหยวนชิงพกติดตัวแล้ว
แต่ไม่พบอะไรเลย
สุยหยวนชิงผู้นี้
เขายอมถูกทรมาน
แต่ไม่ยอมบอกที่ซ่อนตราพยัคฆ์
แถมยังมีแรงมาเยาะเย้ยข้าอีก
ถ้ารู้แบบนี้ให้ฝานเหนียงจื่อ
ฟันเขาให้ตายในทีเดียวแล้ว
ท่านโหว
ให้จ้าวสวินไปตรวจศพแล้ว
เป็นไปตามที่ท่านคาด
คนที่ตายไม่ใช่สุยหยวนหวย
แต่เป็นตัวแทนที่นางหลัน
เลี้ยงดูมาตั้งแต่เด็ก
ตัวแทนคนนี้ไม่เพียงหน้าตาเหมือนมาก
แม้แต่รอยแผลเป็นทุกแห่งบนร่างกาย
ก็ถูกทำเลียนแบบอย่างประณีต
แล้วศพสตรีที่ตายในเรือนล่ะ
สืบรู้ตัวตนหรือยัง
จ้าวสวินยืนยันแล้ว
เป็นพระชายาของฉางซิ่นอ๋องขอรับ
เพื่อเอาตัวรอด
ถึงกับฆ่าแม่ที่เลี้ยงดูมาได้ลงคอ
ถ้าคิดจะจับตัวสุยหยวน...
ไม่สิ
ถึงเวลาเรียกชื่อจริงของเขาแล้ว
ถ้าคิดจะจับตัวฉีหมิน
ยังต้องมีเบาะแสอื่นอีก
มีอีกไหม
เบาะแสขาดหมดแล้ว
จะว่าไปก็แปลก
พวกเราล้อมจับหลายครั้ง
แต่อีกฝ่ายกลับเหมือนเตรียมตัวไว้ล่วงหน้า
ข้าสงสัยว่า
ในกองบัญชาการมีสายของเขาอยู่
ดูท่า
มีคนถูกใช้เป็นหมาก
แต่ยังนึกว่ากำลังผดุงความยุติธรรมอยู่
ท่านโหว
หลังจากนี้จะทำอย่างไรดี
พาจ้าวสวินไปพบสุยหยวนชิง
นำข่าวการตายของพระชายาฉางซิ่นอ๋อง
ไปบอกเขา
กองหนึ่งไปทางซ้าย
กองสองไปทางขวา
กระจายออกเป็นรูปพัด
- ขอรับ
พงหญ้าซอกหิน
รับทราบ
ค้นให้ทั่วทุกซอกทุกมุม
ห้ามให้รอดสายตา
ไป
ไปดูทางนี้
ตรงนี้ไม่มี
ทางนั้น
ตามข้ามา
นายท่าน เป็นคนของทัพตระกูลเซี่ยขอรับ
แค่สุยหยวนชิงคนเดียวยังไม่พอ
ดูท่าอู่อันโหว
ถ้าไม่ได้หัวข้าคงไม่ยอมเลิกราง่าย ๆ
ทางฮูหยินเป็นอย่างไรบ้าง
ยังไม่ทราบข่าวขอรับ
นายท่าน
ตระกูลหลี่รับผลประโยชน์จากเราไปตั้งมากมาย
แต่ป่านนี้ยังไม่เห็นคนที่จะมารับตัวเรา
ปล่อยให้อู่อันโหวไล่ล่าตามอำเภอใจ
หรือว่าพวกเขาจะเปลี่ยนใจแล้ว
หากตระกูลหลี่เปลี่ยนใจจริง
เจ้ากับข้าคงถูกจับตัวไปนานแล้ว
แต่บอกว่าเป็นหลานปู่แท้ ๆ
ราชครูหลี่กับหลี่หวยอันผู้นี้
ดูไม่เหมือนคนประเภทเดียวกันเลย
ใกล้ได้เวลาแล้ว
เขาควรจะมาได้แล้ว
ถ้าหากเขาเชื่อใจข้า
นายท่าน
มีราชครูหลี่ช่วยเหลือ
ข้ายินดียิ่งนัก
ข้ามีเรื่องจะบอกเจ้า
ข้าไม่อยากฟัง
ข้าแค่อยากจะบอกเจ้าว่า
ในโลกนี้ใครก็เป็นราชบุตรเขยได้
มีเพียงข้าเซี่ยเจิงที่จะไม่เป็น
ข้าแต่งเข้าบ้านเจ้าแล้ว
ข้าเป็นได้แค่ของฝานฉางอวี้คนเดียวเท่านั้น
ทั้งชีวิตนี้ของข้า
มีใจให้เจ้าผู้เดียว
ท่าน...
ท่านอย่าดีกับข้าแบบนี้ได้ไหม
ยิ่งท่านดีกับข้ามากเท่าไร
ข้าก็ยิ่งไม่สบายใจ
เป็นเพราะชาติกำเนิดของเจ้าหรือ
ท่านรู้หรือ
♪ ผีเสื้อ หลิวหิมะ ดิ้นทอง ♪
ข้าอ่านจดหมายฉบับนั้นแล้ว
รู้ว่าเขาคือพ่อของเจ้า
ข้ารู้ว่าเจ้ากำลังกลัวอะไร
♪ เสียงหัวเราะและกลิ่นหอมหวานยังคงอบอวล ♪
แต่ที่ข้าอยากจะบอกเจ้าก็คือ
ข้าจะสืบต่อไป
จนกว่าจะเจอความจริง
บนเส้นทางสายนี้
♪ มองหาเขานับร้อยพันครั้งในฝูงชน ♪
ข้าอยากอยู่เคียงข้างเจ้า
♪ เมื่อหันกลับไป ♪
♪ คนผู้นั้นกลับอยู่ ♪
แต่สุยหยวนหวยตายไปแล้ว
♪ ท่ามกลางแสงไฟสลัว ♪
ถ้าหากความจริง
ไม่เป็นอย่างที่เราคิดจะทำอย่างไร
นี่คือเรื่องที่สอง
ที่ข้าอยากจะบอกเจ้า
ข้าคิดจะ
ปล่อยตัวสุยหยวนชิง
อะไรนะ
ออกไปก่อน
ขอรับ
ซื่อจื่อ
จ้าวสวิน
เจ้าคนทรยศ
เจ้าหักหลังพี่ใหญ่
ซื่อจื่อ
พี่ใหญ่ของท่านต่างหากที่หักหลังท่าน
เจ้าคนทรยศ
เห็นว่าพี่ใหญ่หนีไปได้แล้ว
ก็คิดจะช่วยอู่อันโหวหลอกให้ข้าสารภาพ
ยังคิดจะยุยงให้พวกเราพี่น้องแตกคอกันอีก
เก็บน้ำลายไว้เถอะ
ต่อให้วันนี้ข้าฆ่าไม่ได้
ไม่ช้าก็เร็วพี่ใหญ่ของข้า
ต้องมาแก้แค้นให้ข้าแน่
แล้วการตายของพระชายาฉางซิ่นอ๋อง
จะมีใครแก้แค้นให้นาง
ท่านแม่สิ้นแล้วหรือ
อู่อันโหว
เจ้าเป็นวีรบุรุษประสาอะไร
ถึงกับลงมือกับสตรีคนหนึ่ง
คนที่สังหารพระชายาไม่ใช่อู่อันโหว
แต่เป็นสุยหยวนหวย
ไม่สิ
ควรจะพูดว่าฉีหมิน
ใคร
หลายปีมานี้
พี่ชายคนดีข้างกายท่าน
เขาไม่ใช่สุยหยวนหวย
แต่เป็นฉีหมิน
อดีตพระราชนัดดาตำหนักบูรพา
ที่ถูกฉางซิ่นอ๋องสังหาร
สุยหยวนหวยตัวจริง
ตายไปเมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
ในกองเพลิงที่ตำหนักบูรพาแล้ว
ไม่
เป็นไปไม่ได้
พวกเจ้าก็แค่คิดจะใช้ข้า
ไปจัดการพี่ใหญ่ของข้า
ซื่อจื่อ
ตาสว่างได้แล้ว
ฉีหมินสังหารพระชายา
ก็เพื่อจะแสร้งตายแล้วหลบหนี
ตอนนี้เขาได้สถานะพระราชนัดดาคืนมาแล้ว
เขาคือฉีหมินที่ทำให้
จวนฉางซิ่นอ๋องบ้านแตกสาแหรกขาด
ไม่
ไม่ใช่แบบนี้
เจ้าไม่ใช่ลูกน้องของพี่ชายข้าหรือ
เหตุใดถึงมาบอกเรื่องพวกนี้กับข้า
ถูกต้อง
เมื่อก่อนข้าเคยติดตามฉีหมิน
แต่นั่นก็เพื่อราชวงศ์ก่อนที่ชอบธรรม
เขาโหดร้ายโดยสันดาน
ไม่คู่ควรสืบทอดบัลลังก์
ข้าจึงจำต้อง
เข้าร่วมกับอู่อันโหว
สุยหยวนหวย
ไม่
ฉีหมิน
ข้าจะฉีกเจ้าเป็นหมื่น ๆ ชิ้น
ล้างแค้นให้ท่านพ่อกับท่านแม่
ซื่อจื่อ
ข้าปล่อยท่านไปได้
ปล่อยข้าไปหรือ
ทำไม
ท่านแม่ของข้า
เลี้ยงดูฉีหมินมาหลายปี
แต่กลับต้องมาตายด้วยน้ำมือเขา
ข้าแค้นใจที่ไร้ความสามารถ
หากท่านกำจัดฉีหมินได้
ความแค้นของท่านกับข้าก็จะได้ชำระ
ถึงเจ้าจะเป็นแค่สุนัขรับใช้
แต่ขอเพียงเจ้าปล่อยข้าไป
ข้าก็จะทำให้เจ้าสมปรารถนา
ซื่อจื่อ ทางนี้
เขาจะหาฉีหมินเจอได้จริงหรือ
พวกเขาเป็นพี่น้องกันมาตั้งหลายปี
ต้องมีวิธีอยู่แล้ว
[รัชศกเจิ้งผิงปีที่สิบเจ็ด
เดือนเจ็ด วันที่เก้า]
สุยหยวนชิง หนีออกจากคุกไปแล้วขอรับ
อะไรนะ
รีบนำไปให้เจ้าหน้าที่สถานีม้าเร็ว
ให้ส่งไปเมืองหลวงทันที
ห้ามผิดพลาดเด็ดขาด
ขอรับ
[ศาลาว่าการ]